---
date: 2023-04-16T00:00:00+03:30
lastmod: 2023-04-16T00:00:00+03:30
title: هشتگرد (یک‌شنبه)
slug: sunday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - هشتگرد
description: 🗓 یک‌شنبه ۲۷ فروردین ۱۴۰۲ - ۲۰۲۳/۰۴/۱۶

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۵٫۹۶۲۰
\-
دِرِژنا: ۵۰٫۶۷۹۹
\-
فرازا: ۱٬۲۷۲ متر

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Hashtgerd, Iran" lat="35.9620" lng="50.6799" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۲:۴۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۳:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۷:۰۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۷:۰۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۰:۵۹ |
| مغرب | ۱۸:۵۸:۴۶ |
| عشاء | ۱۹:۵۱:۲۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۶:۰۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۷:۰۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۳:۲۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۳:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۷:۰۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۷:۰۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۰:۵۹ |
| مغرب | ۱۹:۰۱:۲۰ |
| عشاء | ۱۹:۵۱:۲۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۱:۲۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۷:۰۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۱:۴۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۳:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۷:۰۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۷:۰۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۰:۵۹ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۲۰ |
| عشاء | ۲۰:۰۷:۵۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۰:۳۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۷:۰۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۸:۱۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۳:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۷:۰۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۷:۰۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۰:۵۹ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۲۰ |
| عشاء | ۱۹:۵۶:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۸:۵۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۷:۰۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۳:۲۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۳:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۷:۰۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۷:۰۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۰:۵۹ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۲۰ |
| عشاء | ۲۰:۱۰:۴۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۶:۲۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۷:۰۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۱:۴۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۳:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۷:۰۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۷:۰۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۰:۵۹ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۲۰ |
| عشاء | ۲۰:۱۳:۲۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۰:۳۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۷:۰۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۸:۵۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۳:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۷:۰۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۷:۰۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۰:۵۹ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۲۰ |
| عشاء | ۲۰:۱۶:۲۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۹:۱۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۷:۰۲ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♓ ماهی|۰۴:۳۱:۳۵|۰۵:۴۹:۰۷|
|♈ بره|۰۵:۴۹:۰۸|۰۷:۲۰:۳۷|
|♉ گاو|۰۷:۲۰:۳۸|۰۹:۱۷:۲۷|
|♊ دوپیکر|۰۹:۱۷:۲۸|۱۱:۳۷:۲۲|
|♋ خرچنگ|۱۱:۳۷:۲۳|۱۴:۰۴:۲۹|
|♌ شیر|۱۴:۰۴:۳۰|۱۶:۲۹:۳۶|
|♍ دوشیزه|۱۶:۲۹:۳۷|۱۸:۵۴:۴۲|
|♎ ترازو|۱۸:۵۴:۴۳|۲۱:۲۱:۵۰|
|♏ کژدم|۲۱:۲۱:۵۱|۲۳:۴۱:۴۵|
|♐ کماندار|۲۳:۴۱:۴۶|۰۱:۳۸:۳۴|
|♑ بزغاله|۰۱:۳۸:۳۵|۰۳:۱۰:۰۴|
|♒ آب‌ریز|۰۳:۱۰:۰۵|۰۴:۲۷:۳۸|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♈ بره|۰۴:۳۱:۳۵|۰۵:۴۹:۰۷|
|♉ گاو|۰۵:۴۹:۰۸|۰۷:۲۰:۳۷|
|♊ دوپیکر|۰۷:۲۰:۳۸|۰۹:۱۷:۲۷|
|♋ خرچنگ|۰۹:۱۷:۲۸|۱۱:۳۷:۲۲|
|♌ شیر|۱۱:۳۷:۲۳|۱۴:۰۴:۲۹|
|♍ دوشیزه|۱۴:۰۴:۳۰|۱۶:۲۹:۳۶|
|♎ ترازو|۱۶:۲۹:۳۷|۱۸:۵۴:۴۲|
|♏ کژدم|۱۸:۵۴:۴۳|۲۱:۲۱:۵۰|
|♐ کماندار|۲۱:۲۱:۵۱|۲۳:۴۱:۴۵|
|♑ بزغاله|۲۳:۴۱:۴۶|۰۱:۳۸:۳۴|
|♒ آب‌ریز|۰۱:۳۸:۳۵|۰۳:۱۰:۰۴|
|♓ ماهی|۰۳:۱۰:۰۵|۰۴:۲۷:۳۸|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۳:۰۷:۰۴|مدت شب: ۱۰:۵۱:۳۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۵:۳۵|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۴:۱۸|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۰۵:۳۳:۵۵|۰۶:۳۹:۲۹|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۰۶:۳۹:۳۰|۰۷:۴۵:۰۴|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۰۷:۴۵:۰۵|۰۸:۵۰:۴۰|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۰۸:۵۰:۴۱|۰۹:۵۶:۱۵|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۰۹:۵۶:۱۶|۱۱:۰۱:۵۰|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۱۱:۰۱:۵۱|۱۲:۰۷:۲۶|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۱۲:۰۷:۲۷|۱۳:۱۳:۰۱|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۱۳:۱۳:۰۲|۱۴:۱۸:۳۶|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۱۴:۱۸:۳۷|۱۵:۲۴:۱۲|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۱۵:۲۴:۱۳|۱۶:۲۹:۴۷|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۱۶:۲۹:۴۸|۱۷:۳۵:۲۲|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۱۷:۳۵:۲۳|۱۸:۴۰:۵۸|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۱۸:۴۰:۵۹|۱۹:۳۵:۱۶|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۱۹:۳۵:۱۷|۲۰:۲۹:۳۴|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۲۰:۲۹:۳۵|۲۱:۲۳:۵۲|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۲۱:۲۳:۵۳|۲۲:۱۸:۱۰|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۲۲:۱۸:۱۱|۲۳:۱۲:۲۸|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۲۳:۱۲:۲۹|۰۰:۰۶:۴۶|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۰۰:۰۶:۴۷|۰۱:۰۱:۰۴|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۰۱:۰۱:۰۵|۰۱:۵۵:۲۲|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۰۱:۵۵:۲۳|۰۲:۴۹:۴۰|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۰۲:۴۹:۴۱|۰۳:۴۳:۵۸|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۰۳:۴۳:۵۹|۰۴:۳۸:۱۶|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۰۴:۳۸:۱۷|۰۵:۳۲:۳۵|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۳:۰۷:۰۴|مدت شب: ۱۰:۵۱:۳۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۲:۲۶|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۳۳:۰۵|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|خورشید|حاکم|۰۵:۳۳:۵۵|۰۷:۲۶:۲۰|
|نیم چاشت|ناهید|خادم|۰۷:۲۶:۲۱|۰۹:۱۸:۴۶|
|قریب زوال|تیر|خادم|۰۹:۱۸:۴۷|۱۱:۱۱:۱۲|
|ظهر|ماه|خادم|۱۱:۱۱:۱۳|۱۳:۰۳:۳۹|
|میان دو نماز|کیوان|خادم|۱۳:۰۳:۴۰|۱۴:۵۶:۰۵|
|نماز عصر|هرمز|خادم|۱۴:۵۶:۰۶|۱۶:۴۸:۳۱|
|اخر روز|بهرام|خادم|۱۶:۴۸:۳۲|۱۸:۴۰:۵۸|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|هرمز|حاکم|۱۸:۴۰:۵۹|۲۰:۱۴:۰۳|
|وقت خفتن|بهرام|خادم|۲۰:۱۴:۰۴|۲۱:۴۷:۰۸|
|میان شب|خورشید|خادم|۲۱:۴۷:۰۹|۲۳:۲۰:۱۳|
|نصف شب گذشته|ناهید|خادم|۲۳:۲۰:۱۴|۰۰:۵۳:۱۹|
|بانگ مرغ|تیر|خادم|۰۰:۵۳:۲۰|۰۲:۲۶:۲۴|
|صبح کاذب|ماه|خادم|۰۲:۲۶:۲۵|۰۳:۵۹:۲۹|
|صبح صادق|کیوان|خادم|۰۳:۵۹:۳۰|۰۵:۳۲:۳۵|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پیشرو| "۲۴ '۱۱ ۴°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|پیشرو| "۳۲ '۴۵ ۲۲°|ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♂ بهرام|پیشرو| "۲۵ '۵۷ ۱۰°|دوپیکر|هَنعه|بهرام|
|☉ خورشید|پیشرو| "۱۴ '۵۰ ۲۵°|ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♀ ناهید|پیشرو| "۳۹ '۴۰ ۵°|گاو|ثُرَيَا|تیر|
|☿ تیر|پسرو| "۴۳ '۱۲ ۱۴°|بره|بُطَين|خورشید|
|☾ ماه|پیشرو| "۴۱ '۱۱ ۲°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♂ بهرام|هرمز|هرمز|ناهید|بهرام|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♀ ناهید|ناهید|ناهید|ناهید|ماه|
|☿ تیر|تیر|تیر|خورشید|هرمز|
|☾ ماه|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|بهرام|ماهی (هرمز)|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|ماه|کیوان|کماندار (هرمز)|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|ترازو (ناهید)|خورشید|تیر|
|☉ خورشید|کیوان|کیوان|بزغاله (کیوان)|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|تیر|کیوان|خرچنگ (ماه)|ماه|ناهید|
|☿ تیر|تیر|خورشید|دوشیزه (تیر)|خورشید|بهرام|
|☾ ماه|کیوان|ناهید|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|کیوان|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پیشرو| "۲۴ '۱۱ ۴°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♃ هرمز|پیشرو| "۳۲ '۴۵ ۲۲°|بره|بُطَين|ناهید|
|♂ بهرام|پیشرو| "۲۵ '۵۷ ۱۰°|خرچنگ|نَثره|تیر|
|☉ خورشید|پیشرو| "۱۴ '۵۰ ۲۵°|بره|ثُرَيَا|ناهید|
|♀ ناهید|پیشرو| "۳۹ '۴۰ ۵°|دوپیکر|هَنعه|هرمز|
|☿ تیر|پسرو| "۴۳ '۱۲ ۱۴°|گاو|دَبَرَان|ماه|
|☾ ماه|پیشرو| "۴۱ '۱۱ ۲°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|هرمز|کیوان|
|♂ بهرام|ناهید|هرمز|بهرام|ماه|
|☉ خورشید|کیوان|کیوان|هرمز|کیوان|
|♀ ناهید|تیر|تیر|تیر|خورشید|
|☿ تیر|هرمز|تیر|تیر|تیر|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|خورشید|بره (بهرام)|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|کیوان|ناهید|بزغاله (کیوان)|ماه|کیوان|
|♂ بهرام|هرمز|ناهید|کژدم (بهرام)|ماه|ماه|
|☉ خورشید|هرمز|بهرام|آب‌ریز (کیوان)|ماه|کیوان|
|♀ ناهید|ماه|بهرام|شیر (خورشید)|خورشید|تیر|
|☿ تیر|کیوان|ناهید|ترازو (ناهید)|ماه|ناهید|
|☾ ماه|هرمز|ماه|ماهی (هرمز)|ماه|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**| ||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث|□ تربیع|||||
|**☉ خورشید**| |☌ مقارنه|□ تربیع||||
|**♀ ناهید**|□ تربیع|✱ تسدیس| |✱ تسدیس|||
|**☿ تیر**|✱ تسدیس| |✱ تسدیس| | ||
|**☾ ماه**| |✱ تسدیس| |✱ تسدیس|△ تثلیث|□ تربیع|

---
نام‌های دیگر: Ashjird, Hashtgerd, Hashtjerd, Hashtjird, hashtjird, hshtgrd, هشتگرد, هَشتجِرد

---